# 第166章 水花

“别在意, 桃树上挂着的是我们门派的大师兄。”

天灵派的师兄师姐们和蔼可亲的对新生们说道：“看久了就习惯了。”

那是能习惯的存在吗？

新生们敬畏的抬起头，看向了桃树下最靠近山门的树梢，传说中的大师兄正如一面旗帜一般的挂在了那里。

不, 不是“正如”，他就是一面旗帜。

只见宇文轩被一把光□□穿了身体, 挂在最高的枝头，不过对于在幼年时就皮糙肉厚的饕餮来说, 这不算什么，何况它现在已经到了炼虚期了，就是普通的人类修士到了这个阶段，受到这种攻击, 轻易也死不了——周诲也不想要杀了自己弟子, 所以那把光枪只是固定作用, 让宇文轩无法动弹而已——最重要的是，宇文轩身上还挂着一面红色的横幅。

一面写着“新的学年，新的起点, 新的付出, 新的收获！”的横幅。

这条横幅无风自动, 在空中拉得很长, 也非常显眼，无论是空中路过的，还是在地上走的，都会忍不住定睛去看, 自然，他们也看见了宇文轩。

可以说, 伤害不大，但侮辱性极强。

不要说新生, 就是老生看着也有点心惊肉跳。

虽然去年的“新生”已经通过一年时间，知道考不及格就挂树上是个谣言了，但他们看见开学就挂在树上示众的大师兄心里有点犯嘀咕：

门内不会真准备推广这样的惩罚措施吧？

毕竟，去年那恐怖的场景，冷静下来用脑子仔细想想，普通人根本做不到——但就算这样，他们也惶惶然了一年——今年大师兄这个状况，他们是可以“做到”的！

没有修为的普通人，裹着横幅挂个一两天，大概也不会死。

就是……丢脸！

太丢脸了！

从某个角度来说，也许被打成蝴蝶结被挂上去更好，因为视觉上第一眼是恐怖可怕，反而不怎么会记得被挂的倒霉鬼的脸，但现在宇文轩这个样子，全门派上下都觉得自己没有比现在更好的瞻仰过一贯神出鬼没的大师兄的脸。

虽然他长得挺帅的，但更丢脸不是了吗？

尽管是秋老虎肆虐的九月初，可是所以弟子都忍不住裹紧了自己的小外袍，暗自立下今年的目标，争取不要落到宇文轩的处境上去。

连老生们都如此，更别说新生了。

好在今年新生的数量并不如去年多。

——别误会，并不是今年拜山门的人数减少了，相反，伴随着仙法大会的召开和《白玉京日报》与《法术》期刊的发行，天灵派不仅在高阶修士们面前刷满了声誉，更在低阶修士们心中成为了圣地。

甚至在上半学期的期末考试还没有进行的时候，想要拜山门的年轻修士就集中到了天灵山脉，导致天灵山外围多了数个集市，发展成仙城也指日可待。

可是周诲再怎么有教无类，那么多人也不可能全部收下。

所以今年天灵派今年反而加大了“入学考试”的难度，限定招生数量，只有成绩达到某个标准的才能进入。

世人对此没有意见，反而觉得理应如此。

想要拜入不倦仙尊的门下，本来就不该是简单的事情，他们反而对入学考试津津乐道，甚至有些并不准备拜入天灵派的修士专门跑来考试的，对此，莫喜表示，真是天下之大，什么人（精神病）都有。

当然，也有很多人为天灵派招收名额的收紧而沮丧。

好在这些人也没必要太过于太担忧，和天灵派门派招生人数降低成为反比的是，白玉京学堂规模的扩大。

事实上，自“灵根测试”以后，白玉京学堂也堂堂进入修仙界修士们的眼界，颇受重视。

尤其是一些小型的修仙家族。

这些修仙家族大多数家族内私塾教育，但有能耐的修士都不会待在家族中，教学质量自然无法保证，下一代的子孙只能看运气比拼灵根，可又不如大型修仙世家有人口优势，要是几代没出一个天赋好的，那么就重新降级为凡人了。

他们自身自然不甘心那么衰弱下去，可家族实力无法引入天灵派教材——天灵派也不会将教材授权给无法保证教学质量的门派和家族——这些家族就看中了白玉京学堂。

如果能送进学堂中，哪怕灵根比较差或者没有灵根的孩子，也可以学习到修士们才能掌握的技法。

这样去小门派拜山门，中选的可能会增加。

更不用说，如果在学堂中表现优秀且成绩优秀的话，哪怕灵根稍微差一点，也可以直升天灵派这一点了，就是一些大型修仙家族也垂涎不已，包括当年入学考试没有考上的外门修士们，他们立刻意识到白玉京学堂是某种进入天灵派的方便途径。

所以在灵根测试后，就有不少人打听怎么报名进入白玉京学堂。

学堂方面倒是来者不拒。

这年秋季班，白玉京学堂的数量就足足增加了一倍之多，据说春季班的招生还会扩大，无论凡人还是修士，做到应收尽收。

而日后白玉京学堂的直升门派不仅仅有天灵派，一些有意向的门派在通过不倦仙尊为首的“中境修仙门派审核会”的审核后，也可以对白玉京学堂进行直接招收弟子，比如一向只招收自家血脉的千古山庄就在审核后成为了直升门派之一，再比如同样应收尽收的万合帮也表现出了只要是白玉京学堂的弟子，入门即可成为管理层的意愿。

这更加增加了白玉京学堂的吸引力。

啊，话题有点跑远了。

先撇去扩招的白玉京学堂不提，此次进入天灵派的弟子们可谓是精英中的精英，而去除去个别不提，大多数人都是详细研究过天灵派的，其中更有一些从学堂直升的弟子。

他们在打听情报的时候，难免听说过一些关于不实的传言。

其中最离谱的一个谣言现在似乎正以明确的方式证明了其真实存在：

“我早就听说过，天灵派的考试不及格的话，会被挂树上的，没想到是真的。”

“咦？！有这样的惩罚措施吗？”

“连大师兄都挂上去了，还会有错吗？”

“太残酷了！”

“老实说，与其这样被挂上去，我情愿去死。”

新生们感叹道，胆战心惊的盯着桃树上的大师兄。

其中某一些做出了合掌参拜的姿势，嘴里还念念有词，无非是“请让我考试及格”之类的发言，他们倒也不想想，挂在树上那位到底可以保佑个啥。

*

对于大师兄又双叒叕挂在树上这件事，比起老生的不安，新生的害怕，亲传弟子们却非常没有师兄弟爱的表示了幸灾乐祸。

“桀桀，我就知道师尊找他没有好事。”

关业捏着小小的酒杯笑道。

他正和路书泷坐在通往周诲洞府的半山腰上的小亭中。

此处风景绝佳，不仅可以鸟瞰半个门派，还正对着山门，可以眺望山门桃树全貌，自然，也包括了山门上的大师兄。

即使不是特地来拜见师尊，关业和路书泷也喜欢在这里吹着风小酌两杯。

莫喜正好带着莫悲经过，凑过来讨了两杯果汁——“喝酒长不高。”关业如此说道。

嗯，他们只是日常在这里消遣而已，看见大师兄只是偶然。

绝对不是特地来的！

不过喝酒总要有话题，难免会提到大师兄嘛！

“也不知道大师兄做了什么，原本师尊似乎都准备放过他了。”路书泷说道。

“嘻嘻，反正不是什么好事。”莫喜根本不掩饰自己的情绪，只开心道，“不过大师兄那些奇怪的风评也可以告一段落了吧？二师兄似乎对此很不顺眼的样子。”

不，最不顺眼的其实是你吧？

莫悲面无表情的抿着果汁想道。

但听见莫喜这句话，原本也笑着的关业露出了微妙的表情。

路书泷立刻觉察到了关业的情绪变化，奇怪的问道：“怎么？有什么不对吗？”

“不，这件事好像和你们希望的不一样，并没有影响到外界对大师兄的评价，”关业皱眉道，“不如说，经过这件事，大师兄的风评更进了一步。”

“啊？”

在场其他人都露出了惊讶的表情，连莫悲都捧着杯子瞪大了眼睛。

莫喜更是不可思议道：“为什么？他们脑子有病吗？”

*

其他门派的大能们自然不像是莫喜说得“脑子有病”。

与其说他们对宇文轩的风评再次提升，不如说是对他的同情，以及对不倦仙尊的畏惧。

毕竟，这些大能又不知道宇文轩是因为什么被挂上去的——琅嬛禁地这件事，和白玉京一样，在整顿好之前，是绝不能轻易现世的。

再结合天灵派内部各种谣言，这些外人难免有些误会：

“为什么仙尊大人会将他的大徒弟挂在树上？”

“听说是天灵派的传统，成绩不合格的就会挂上去。”

“不合格？宇文轩？可他不是才晋升了炼虚期吗？才两百多岁的炼虚啊！这都不合格？那么我家的弟子都应该排队去死了！”

“……你也不至于拿你家弟子做对比吧？而且，听说天灵派的大弟子虽然修为进展很快，但功课成绩不行，何况这次晋升太过于突然，有和师弟争着出风头的嫌疑。”

“作为修仙者，修为不是最重要吗？！”

“你这话就偏颇了，忽视基础，日后肯定会吃苦头。”

“何况这是不倦仙尊的弟子呢！以不倦仙尊的性子，肯定是不允许弟子投机取巧的。”

“这要求也太严厉了吧！”

“确实……”

修士们一阵感叹。

根据刻板印象，“努力的修士”必然是“严厉的师尊”，大家都对周诲会严厉管教自家弟子并不奇怪。

甚至有人连这种地方都想要抄作业的：

“不过，姑且不论弟子的素质，挂在树上是个不错的办法。”

“哪里不错了？！”

“我觉得比思过崖好，我家的徒弟丢进去以后，竟然被封印的魔头所蛊惑，走火入魔了。”

“那是你家的思过崖没打扫吧？我家的水牢就没这个问题，除去泡进去的弟子没有一个反省，全部叛教了以外。”

“……要是我，我也绝对背叛。”

“不过惩罚起不到反省作用是大问题，我家的孩子被关进小黑屋也还完全不悔改。”

“不悔改都算好了，我家的弟子竟然在后山种起地来你敢信？还拉着一群师弟一起种！”

一群师父哀叹着讨论道。

看来怎么惩罚不听话的孽徒也是师父们烦恼的事情。

处理轻了没有作用，处理重了就跑路，其中还夹杂着魔头拐骗，奇怪的奇遇之类突发事件，更加显得艰难。

也难怪这群大能会有“学习”的心思了。

但他们说来说去，讨论回宇文轩身上的时候还是惋惜：

“不过要是我家的弟子有这个修行速度，无论他犯下什么错，我都不会想要罚他。”

“确实呢！不倦仙尊的要求还是太高了。”

“并不是所有人都像是仙尊大人那么全面的，一心苦修之下，有忽略的地方也在所难免，不必如此，至少不必在新弟子入门的时候如此。”

“是啊！这样大师兄的脸面何在？”

……倒也不是你们想得那样。

听着议论声，陶竹心中想法。

作为“知情人”，陶老板自然有和其他人不同的看法，不过他也倾向于同情宇文轩：

这时候的陶老板还是没有被宇文轩利用的自觉，他只觉得不倦在不高兴自己徒弟先将秘密告诉了其他人而已。

可你的徒弟是为了给你惊喜啊！

陶老板有些不平的想道。

正在他如此思考的时候，曲千星向陶竹传达道：“陶老板，师尊请您过去。”

“跟我没有关系！”陶老板顿时忘记了给宇文轩求情，迅速甩锅道，“那是你家大师兄一意孤行，我只是被拐骗过去的无辜老人而已。”

他可是听说过了！

不倦不仅挂他的大徒弟，生气起来，连根他大徒弟玩得好的妖怪也一起连坐！

陶老板这几天一直担心不倦把他也挂到树上去。

“？”曲千星并不理解陶老板的恐慌：“师尊不是跟您讨论大师兄的事情，他是想要跟您讨论前往南境的事情。”

“南境？”

陶竹反而更加莫名其妙了。
